# 개발자 채용

**질문 있습니다!**

- 개발의 `개`자도 모르던 나... 갑자기 꽂혀서 개인 프로젝트로 개발을 진행해보신적 있으신가요?
- 갑자기 개발자가 되고 싶어서... 부트캠프에 등록하여 코딩을 배우신적 있으신가요?
- 현업 개발자인데... 너무나 수동적인 자신의 역할에 싫증나서, 소규모의 괜찮은 스타트업을 찾고 계신가요?
- 첫 회사에 개발자로 입사했는데... 사수가 없어서... 패닉 상태이신가요?
- 그 패닉 상태를 극복하고, 어찌어찌 개발을 해냈는데... 이렇게 하는게 맞는 건가... 확신도 없고, 물어볼 사람도 없고, 답답하신가요?

어? 이거 난데? 라고 생각되시면, 아래 채용 공고를 꼭 읽어보시기를 권해드립니다.

.\
.

본 채용에 관심이 있으신 분은 아래 이메일로 자유형식의 `이력서`를 보내주시기 바랍니다.

`trevors@chekt.com`

혹시 채용관련하여 질문이 있으시면, 어떤 질문이든 주저하지 마시고, 이메일 보내주시기 바랍니다.

많은 지원 부탁 드립니다.

감사합니다!

.\
.

## 서론 1 - 추억 - 어린시절 부의 상징 - `SECOM`

어린시절 좀 사는 친구네 집에 `SECOM`이 있는 것을 보고 놀랐던 경험... 있나요?

혹은 자신이 그런 잘사는 친구였나요?

CCTV 카메라가 설치된... 넓고 정원도 있는 그런 집에 사는 기분...

누군가 24시간 우리집과 가족을 보호해주는 기분...

제 어린시절에는 느껴볼 기회가 없었습니다.

.\
.

사실...

저는 아직까지도(저는 1983년생) 느껴본적 없습니다.

.\
.

## 서론 2 - 오해 - `SECOM` 아저씨들

어린시절의 저는 `SECOM` 아저씨들이 설치된 CCTV카메라를 24시간 계속 보고 있다가 도둑이 보이면, 즉시 출동해서 그 도둑으로 부터 그 부자 친구네 가족을 보호해주는 것으로 알고 있었습니다.

혹시 저랑 똑같이 이렇다고 알고 계신 분이 있나요?

사실은 `SECOM`은 이 CCTV 카메라를 보지 않습니다.

.\
.

정말?

.\
.\
.

왜?

.\
.\
.

이 질문에서 CHeKT가 시작 되었습니다.

.\
.

## 서론 3 - 그래서 뭘 한다고? - CHeKT의 수익원

지난 수십년간 `SECOM`과 같은 업체가 CCTV 카메라를 보지 않는데는 복합적인 여러가지 이유들이 있습니다.

저희 CHeKT는 그 복합적인 여러가지 이유들을 해결하는 HW와 SW를 개발하여 제공하고 수익을 내고 있습니다.

미국과 유럽에서 `ADT`, `SECOM`, `Johnson Controls` 등의 회사들이 저희 제품을 이용하고 있습니다.

저희 회사의 그 가치를 인정받아 2018년과 2020년 총 2차례 `OPTEX`라는 글로벌 회사로부터 총 50억원의 투자도 받았습니다.

`OPTEX`는 세계 1위의 Outdoor Sensor 제조사입니다.

.\
.

## 본론 - 팀원을 모십니다

2018년 서비스를 출시하고...

Github에 Repo는 현재 137개...

관리하는 카메라는 어느새 9000여대...

관리하는 서비스 수와 트래픽은 쭉쭉 늘어나고...

개발해야 할 앱과 기능들은 계속 쌓여가고...

기술부채도 계속 쌓여가는데...

투자도 2차례 받았는데...

우리팀은 딱 6명...

.\
.\
.\
\
그래서...

.\
.\
.\
\
아래와 같은 역량을 가지신 분들을 저희 R&D팀에 개발자로 모시려고 합니다.

| CHeKT 직무 | 역량(경험) | Infra지식 | 개발력 | 기획력 | 디자인력 | 테스팅력 | PM력 |
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
| FE 개발자 | 디자이너  | ⚪️ | 🟡 | ⚪️ | 🟢 | ⚪️ | ⚪️ |
| FE 개발자 | FE 개발자 | ⚪️ | 🟢 | ⚪️ | 🟡 | ⚪️ | ⚪️ |
| BE 개발자 | 테스터    | ⚪️ | 🟡 | ⚪️ | ⚪️ | 🟢 | ⚪️ |
| BE 개발자 | BE 개발자 | 🟡 | 🟢 | ⚪️ | ⚪️ | ⚪️ | ⚪️ |
| 풀스택 개발자 | 풀스택 개발자 | 🟡 | 🟢 | ⚪️ | 🟢 | ⚪️ | ⚪️ |

```text
🟢  : 있음
🟡  : 역량 개발 중
⚪️  : 없음
FE  : Frontend
BE  : Backend
```

```text
- 신입/중고신입/경력자 상관없이 채용합니다.
- 다양한 배경과 역량을 가지신 분들과 함께 일하는 것을 선호합니다.
- 개발 역량이 아직 부족하신 분은 실용적인 레벨로 개발 역량이 올라올 수 있도록 저희도 최선을 다하겠습니다.
```

.\
.

채용과정을 통해 저희가 개발자로 모신 분들은 아래 Product들 중에 하나 또는 여러개를 담당하시게 됩니다. 이때 부족하신 역량을 아래와 같이 키우실 수 있는 충분한 시간과 기회를 제공하도록 최선을 다하겠습니다.

| CHeKT 직무 | 담당 Product | Infra지식 | 개발력 | 기획력 | 디자인력 | 테스팅력 | PM력 |
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
| FE 개발자 | 모바일앱 | ⚪️ | 🟢 | 🟢 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| FE 개발자 | 웹앱 | ⚪️ | 🟢 | 🟢 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |
| BE 개발자 | BE 서비스 | 🟢 | 🟢 | 🟢 | ⚪️ | 🟢 | 🟢 |
| 풀스택 개발자 | SRE 툴 | 🟢 | 🟢 | 🟢 | 🟢 | 🟢 | 🟢 |

```text
🟢  : 있음
⚪️  : 없음
FE  : Frontend
BE  : Backend
SRE : Site Reliability Engineering
```

```text
- 어떤 역량을 가지고 계시든 상관없이 자신이 owner인 product에 디자인과 개발 업무를 하실 수 있는 기회를 드리겠습니다.
- 기획 역량은 CHeKT사업의 Domain지식과 매번 새로운 제품/서비스/기능이 기획되고 추가될 때마다 그 판단들의 인과관계를 자세히 공유해 드리고, 이 후 스스로 제품/서비스/기능을 기획할 수 있는 기회를 드릴 수 있도록 서포트 하겠습니다.
- PM 역량은 담당 Product에 full ownership을 가지는 경험을 충분히 하시면서 레벨업하시도록 서포트 하겠습니다.
- 저희가 직접 만드는 제품이 사용되는 시장과 고객을 눈으로 보고 배우기 위한 목적으로 매년 현지(미국) 출장의 기회를 제공 하겠습니다.
- 개인의 성향, 능력, 선호에 따라 다양한 role을 경험하실 수 있는 기회를 드리겠습니다.
```

.\
.

## CTO가 하고 싶은 말

저는 제가 직딩을 졸업하기 전에 팀원의 성장, 팀의 성장, 회사의 성장 모두를 경험하고 싶습니다.

그래서 본인이 가지고 있는 현재의 역량보다는 미래의 가능성을 보고 팀원을 뽑으려고 합니다. 왜냐하면 본인이 성장하는 그 순간을 제가 돕고 함께하고 싶기 때문입니다. 이런 과정들에서 저는 제 인생의 의미를 발견합니다.

제 스스로는 `Technical support engineer > Technical Writer > Technical Marketing Manager > Product Manager > CTO` 의 과정으로 성장한 경험이 있고, 팀원 2명의 아래와 같은 성장을 돕고 함께한 경험도 있습니다. 저희 팀원이 되시는 지원자분들도 제가 도울 수 있는 것이 있다면, 최선을 다하여 돕겠습니다.

```text
- Bobby: Banner designer > UX/UI designer > Mobile app developer
- Kevin: Mobile game tester > FW developer
```

지원자분들도 현재 자신의 역량보다는 자신의 미래의 가능성을 보시고, 시간과 마음을 투자하시기를 권해드립니다.

제가 말하는 `미래의 가능성`에 대하여 몇가지 덧붙이자면, 현재의 개발 역량이나 재능을 보는 것이 아니고, 지원자분과 아래와 같은 경험에 대해 자세히 이야기하면서 `마음가짐`을 보려고 합니다. 저희 회사에서 필요로 하는 인재(Product ownership을 가지고 있는 개발자)는 현재의 `재능`보다는 `마음가짐`이 훨씬 중요합니다.

```text
- 나를 두렵게 만들던 일
- 정말로 못할 것 같은 일
- 아무도 하지 않는 일, 하지만 누군가는 해야 할 일
- 혼신의 힘을 다해 이루었던 일
- 지금의 내가 있기 위해 진심을 담아 힘써 노력했던 일
```

.\
.

## FAQ

### Q. 이력서에 꼭 포함해야 하는 내용이 있나요?

A. 특별한 정해진 형식과 규칙은 없습니다. 지원자님에 대해 저희가 알기 위한 자료이니, 최소한 지원자님이 어떤 분이시고, 어떤 연유로 지원을 하시게 되었는지 정도는 포함되면 좋겠습니다.

### Q. 저는 개발자입니다. 저도 지원 가능한가요?

A. 네, 물론 지원 가능합니다. 아주 환영합니다.

### Q. 저는 디자이너입니다. 개발은 해본적 없습니다. 저도 도전해 볼 수 있을까요?

A. 네, 가능합니다. 저희 팀에 최초에 디자이너로 시작하셔서, 현재 모바일앱 개발을 담당하고 계시는 분이 계십니다.

### Q. 저는 테스터입니다. 개발은 해본적 없습니다. 저도 도전해 볼 수 있을까요?

A. 네, 가능합니다. 저희 팀에 최초에 테스터로 시작하셔서, 현재 FW개발을 담당하고 계시는 분이 계십니다.

### Q. 사용하는 개발 언어와 Framework 등이 궁금합니다

A. Nodejs, Angularjs, Vuejs, Ionic, Golang, Python, Javascript 등을 사용합니다.

### Q. Golang은 해본적이 없고, Javascript만 해봤습니다. 업무가 가능할까요?

A. 업무에 따라 Golang이 필요하실 수도 있고, 필요하지 않을 수도 있습니다. 필요한 language는 수습 기간동안 학습하시면 됩니다. 적극 지원해 드립니다.

### Q. 업무 범위가 어떻게 되나요?

고객이 사용하는 application도 있고, 회사 내부에서 서비스 운영을 위해서 사용하는 application도 있습니다. 이 중에 하나 또는 여러개를 담당하고 full ownership을 가지게 됩니다. Communication, Design, Coding, Testing 모두 하시고, 좋은 품질의 결과를 만들어 내시면 됩니다. Communication시에 영어를 사용하는 경우가 많습니다.

### Q. 영어가 필요한 가요?

A. 미국팀과 communication을 거의 매일 하셔야 합니다. Text로 communication하는 것이 80%, conf.call로 얼굴 보고 communication하는 것이 20% 정도 됩니다. 매년 미국 출장의 기회도 있으니, 영어 실력을 키우고 싶으신 분에게는 아주 좋은 기회입니다.

### Q. 영어를 얼마나 잘해야 하나요?

A. 미국팀과 communication을 거의 매일 하셔야 하기 때문에, 영어를 잘하시면 업무가 굉장히 수월해지는 것은 맞습니다. 하지만 영어보다는 `업무이해도`가 더 중요합니다. 저희 팀에 `영포자`들 몇 분 계시는데, 모두 자신이 owner인 product에 대해서는 `업무이해도`가 아주 높기 때문에 communication에 특별한 문제는 없습니다.

### Q. 복지 정책은 어떻게 되나요?

A. 중식/석식/간식 제공, (업무관련) 도서 구입비 지원, (업무관련) 강의 수강료 지원

### Q. 재택근무 가능한가요?

A. 가능합니다. 하지만 본인에게 재택 근무가 필요하다는 공감대가 먼저 팀내에 형성되어 있어야 합니다. 좀 풀어이야기 하면, 재택근무를 명목으로 혹시 그냥 노는 상황을 방지하기 위한 최소한의 신뢰 형성이 먼저 되어야 한다는 이야기 입니다.

### Q. 근무 시간은 어떻게 되나요?

A. 정해진 출퇴근 시간은 없습니다. 팀내에 공감대만 형성되어 있으면, 출퇴근 시간에 제한을 두지 않습니다. 예를 들면 사정에 따라 1시간만 회사에서 근무하시고 퇴근하셔도 됩니다.

### Q. 연봉 정책은 어떻게 되나요?

A. 신입은 최소 계약 연봉이 `3,500만원` 입니다. 경력자의 경우 입사 전 연봉을 `협의`합니다. 매년 1월 인사평가 미팅을 `CTO`와 하는데 그 때 `연봉협상`도 같이합니다.

### Q. 수습기간이 있나요?

수습기간 3개월 있습니다. 수습기간동안 급여는 계약 연봉 기준으로 계산한 월급의 80%만 지급합니다. 수습기간이 종료되고, 정식 채용이 되는 경우에는, 일할 계산하여 다음 월급에 합산하여 지급해 드립니다.

### Q. 주차 가능한가요?

A. 방문 주차(3시간까지) 가능합니다. 입사 후 출퇴근용 주차도(1대 남았습니다) 가능합니다.

### Q. 출퇴근은 편한가요?

A. 5호선 마곡역에서 빠르지 않은 걸음으로 5분정도 걸립니다.
